Today we have gathered here to do Puja to Bhairavnath.
Zebraliśmy się tutaj dziś, by spełnić puję do Shri Bhairavnatha.
I think we have not understood
Myślę, że nie zrozumieliśmy
the significance of Bhairavnath
ważności Bhairavnatha,
who runs, and up and down on the Ida Nadi.
który biega w górę i w dół po Ida Nadi.
Ida Nadi is the Nadi of Chandrama, is of the moon.
Ida Nadi jest kanałem Chandramy, księżyca.
So, this is a channel for us to cool down.
Tak więc, jest to kanał, który ma nas schłodzić.
So the work of Bhairavnathji is to cool us down.
Zatem zadaniem Bhairavnathji jest schłodzić nas.
For example, people have a hot temper,
Na przykład ludzie są wybuchowi, z powodu ego,
with their ego, with their liver, whatever it is.
z powodu wątroby, lub z innego powodu.
And if a person is in a big temper,
A jeśli ktoś bardzo się rozzłości,
then Bhairavnath plays tricks on that person
Bhairavnath stosuje triki wobec tej osoby,
to cool him down.
aby ją schłodzić.
He organises everything under his own control
On organizuje wszystko pod swoim kierownictwem,
with ganas help, with Ganapati's help,
z pomocą Ganas, z pomocą Ganapati,
to cool down your temperament, to give you a balance.
by schłodzić waszą wybuchowość, by dać wam równowagę.
So, if somebody is a very hot-tempered person,
Tak więc, jeśli ktoś jest osobą bardzo wybuchową
and he crosses all the limits of his temper,
i przekracza wszelkie granice swojej wybuchowości,
then somehow or other,
wtedy, w ten lub inny sposób,
Bhairavnath will organize,
Bhairavnath będzie organizował,
also with the help of Hanumana,
także z pomocą Hanumany,
to show that this stupidity of anger is no good.
by pokazać, że ta głupota złości jest niewłaściwa.
So, for example, people who are depressed
Zatem, na przykład ludzie, którzy są depresyjni,
or who become left-sided,
którzy stają się lewostronni,
Hanumana tries to help them to come out of it.
Hanumana stara się im pomóc wyjść z tego,
No doubt, but also Bhairavnath helps them
bez wątpienia, ale również Bhairavnath o wiele bardziej,
very much more to come out of it.
pomaga im z tego wyjść.
Now, a person who is left-sided cannot be collective.
A więc osoba, która jest lewostronna, nie może być kolektywna.
It is very difficult for a person
To jest bardzo trudne dla osoby,
who is very left-sided,
która jest bardzo lewostronna,
who is all the time feeling very sad,
która czuje się cały czas smutna,
unhappy and worried,
nieszczęśliwa i zmartwiona,
cannot enjoy the fun of collectivity.
nie może cieszyć się radością kolektywności.
While a hot-tempered person, a right-sided person,
Natomiast osoba wybuchowa, prawostronna osoba,
does not enjoy any collectivity,
nie cieszy się kolektywnością,
doesn’t allow anybody to enjoy collectivity, no doubt,
bez wątpienia, nie pozwala nikomu cieszyć się kolektywnością,
but tries to be in the collective that it can assert.
ale stara się być w kolektywie, aby ustanowić swoją pozycję.
Because such a person tries to show the superiority,
Stara się pokazać swoją wyższość,
is something superior.
że jest kimś lepszym.
Naturally he cannot enjoy the collective.
Oczywiście, ona nie może cieszyć się kolektywnością.
On the contrary, the person who is depressed,
Z kolei osoba, która jest depresyjna,
all the time thinks,
cały czas myśli:
"Nobody loves me, nobody cares for me,
„Nikt mnie nie kocha; nikt o mnie nie dba,
I'm so depressed,” this, that,
jestem w depresji", to i tamto,
all the time expecting from others something,
cały czas oczekuje czegoś od innych –
also cannot enjoy the collective.
ona również nie może cieszyć się kolektywnością.
Such a left-sided person will find
Taka lewostronna osoba będzie widzieć
everything is something unhappy.
we wszystkim powód do smutku.
Like the other day, I went to Moscow.
Tak jak pewnego dnia pojechałam do Moskwy.
There was a lady with us who was a Sahaja Yogini,
Była tam kobieta, która była Sahaja yoginką,
left-sided Sahaja Yogini.
lewostronną Sahąja yoginką.
So, we went to have our food
Tak więc wyszliśmy coś zjeść
and it started raining and they couldn't get a taxi,
i zaczęło padać, a oni nie mogli złapać taksówki.
but then a car came in and we went there.
Ale za chwilę samochód podjechał i pojechaliśmy tam.
Then they said that
Wtedy powiedziano nam:
“You are very late so you have to sit on the other side,
„Jesteście bardzo spóźnieni, musicie usiąść po drugiej stronie,
you have to take the seats which were more expensive.”
musicie zająć miejsca, które są droższe".
So this lady started saying,
Ta kobieta zaczęła mówić:
"What all problems, no taxi, it is raining
„Wszędzie same problemy, nie było żadnej taksówki, pada,
and we can't get a seat."
i jeszcze nie możemy dostać miejsca".
I said, “This is all fun;
Powiedziałam: „To wszystko jest zabawą,
this is not something a problem.”
takie coś to nie problem".
This 'problema’ word should be given up.
To słowo ‘problem’ należałoby odrzucić.
This is a new word I have learned,
To jest nowe słowo, którego się nauczyłam,
because 'problem' we used to use only for geometry
gdyż słowo problem zwykle było przez nas używane jedynie w geometrii
in our young age.
w latach naszej młodości.
Now, this sort of a attitude, negative attitude,
Tego typu postawa, negatywna postawa
to find everything negative
doszukiwania się negatywności we wszystkim,
is the way we really spoil our left side.
to sposób, w jaki my naprawdę niszczymy naszą lewą stronę.
But then a gentleman who had invited us came
Ale wtedy pan, który nas zaprosił przyszedł
and he said, “We are sitting on the other side waiting for you.’
i powiedział: „My siedzimy po drugiej stronie i czekamy na was".
So we went to the other side, enjoyed nice food,
Poszliśmy więc na drugą stronę, cieszyliśmy się jedzeniem,
everything was fine.
wszystko było w porządku.
I said, “See now, you were only counting
I powiedziałam: "Teraz zobacz, wyliczyłaś tylko
how many negative things there are,
jak wiele negatywnych rzeczy się działo,
and you were not seeing the fun.”
a nie dostrzegałaś zabawy".
So she asked Me, "What should I do?" I said,
A ona zapytała: „Co powinnam zrobić?".
“You take Bhairava's name,
Odpowiedziałam: „Powinnaś wymawiać imię Bhairavy,
sit with your left hand towards the photograph
z lewą ręką skierowaną do fotografii,
and right hand on the Mother Earth
a prawą na Matce Ziemi,
and that's how all your bhoots of negativity will go away.”
i to jest sposób, w jaki wszystkie buce myślenia o negatywności odejdą".
So, Bhairava is, always has a light in His hand,
Tak więc Bhairava zawsze trzyma światło w dłoni,
always light in His hand.
zawsze światło w dłoni.
And He runs up and down
I biega w górę i w dół po Ida Nadi,
Ida Nadi to make light for you to see that there's nothing negative.
by stworzyć światło, byście wiedzieli, że nie ma niczego negatywnego.
And this negativity comes to us by many ways.
A ta negatywność przychodzi do nas na wiele sposobów.
One of the negativities are that,
Jedną z negatywności jest
"This is mine",
„to jest moje”.
like, "My child, my husband, my property, my …”
Tak jak: „Moje dzieci, mój mąż, mój dobytek” - MOJE.
So then, you see, once you get attached
A wtedy, gdy stajecie się
in this manner, what you find,
przywiązani w ten sposób, okazuje się,
that your children also become negative.
że wasze dzieci również stają się negatywne.
But if you want to be positive, it is very easy.
Ale jeśli chcecie być pozytywni, jest to bardzo łatwe.
And for that you should see, ‘Where is your attention?”
W tym celu powinniście wiedzieć, gdzie jest wasza uwaga.
Are you only seeing problema
Czy widzicie tylko problemy,
or you are seeing some fun in it?
czy też dostrzegacie jakąś zabawną stronę?
There are people who cannot make fun out of anything.
Są ludzie, którzy nie potrafią się niczym cieszyć.
If it’s a sunny day they’ll cry, "Oh God, what a sunny day!"
Jeśli jest słoneczny dzień, będą płakać: „O Boże, co za słoneczny dzień".
and if it is a day with clouds they will say,
A jeśli są chmury, to powiedzą:
"Oh, what a day!"
„Och, co za dzień".
Nothing can please them.
Nic nie może ich zadowolić.
But to enjoy the positivity in every negativity
Ale odnajdywanie pozytywów we wszystkim, co negatywne
is the capacity of a Sahaja Yogi.
to zdolność Sahaja yogina.
The negativity doesn't exist - it's an ignorance.
Negatywność nie istnieje, to tylko niewiedza.
Also, it’s not ignorance, because ignorance also doesn't exist.
To również nie jest niewiedza, ponieważ niewiedza nie istnieje.
If everything is the All-Pervading Power,
Jeśli wszystko jest Wszechprzenikającą Siłą,
then how can there be ignorance?
jak może istnieć niewiedza?
But supposing, in the folds of this power,
Ale przypuśćmy, że uciekniecie, schowacie się
if you hide, run away,
w fałdach tej Wszechprzenikającej Energii,
you will say that there is negativity.
i wtedy powiecie, że negatywność istnieje.
Like, you hide yourself in a cave,
Tak jakby schować się w jaskini,
close it properly, and say that there is no sun.
zamknąć ją szczelnie i stwierdzić, że nie ma słońca.
So those people who cannot become collective,
Zatem ludzie, którzy nie mogą stać się kolektywni
are either right-sided or left- sided but more left-sided.
są albo lewostronni, albo prawostronni, ale częściej lewostronni.
But left- sided people can be collective in negativity.
Lecz lewostronni ludzie mogą być kolektywni w negatywności.
They say there is a very big fraternity of bhoots.
To jest wielkie braterstwo buców.
Ah, you see some drunkards sitting together.
Widzicie jakiś pijaków siedzących razem.
They are saying, "See there's so many problem, ecological problem."
Oni mówią: „Jest tak dużo problemów, ekologicznych problemów".
They are drunkards, all drunk,
Oni są pijakami, wszyscy pijani.
and "There are problems of so other kinds.
„Są też inne problemy.
When will this end?"
Kiedy to się wreszcie skończy?"
So the another one says, "Wait, wait, wait.
A następny powie: „Czekaj, czekaj,
I've heard that the whole world is going to collapse very soon."
słyszałem, że cały świat się zawali, już wkrótce".
Then the third one says,
Potem trzeci powie:
"Thank God! We are going to be collapsed, finished."
„Dzięki Bogu, będziemy zniszczeni, skończeni".
Then fourth one says, "But what will happen to our pubs?"
Wtedy czwarty mówi: „Ale co stanie się z naszymi pubami?"
They say, "It's all right. If we are not existing, what does it matter?"
Oni mówią: „W porządku, jeśli nie istniejemy, to bez znaczenia".
That's how the fraternity of the bhoots act.
W ten oto sposób działa braterstwo buców.
They cannot see fun at all,
Oni w ogóle nie potrafią zobaczyć tego, co zabawne,
they cannot enjoy at all,
nie mogą się w ogóle cieszyć.
and they become very,
I oni stają się tacy...
sort of think they are very meditative,
myślą, że są tacy bardzo... medytujący,
they are some higher people, they are something superior
że są wyższymi ludźmi, lepszymi
in negativity.
w negatywności.
But, end of these people is that they become lunatics,
Lecz koniec tych ludzi jest taki, że oni stają się obłąkani,
while the end of the right-sided - they become idiotic.
natomiast prawostronni kończą jako idioci.
Once I went to a lunatic asylum,
Raz odwiedziłam zakład dla umysłowo chorych.
and while going there I met a lady,
A gdy tam szłam spotkałam kobietę,
and she was quite all right, I mean,
ona wydawała się całkiem normalna.
I thought she was a quite all right woman,
Ja myślałam, że ona jest normalną kobietą,
so I started talking to her.
więc zaczęłam z nią rozmawiać.
And she started talking very wisely,
A ona zaczęła całkiem mądrze mówić:
"See, my brother- in- law is there, and
„Widzisz, mój szwagier jest tutaj,
isn't it necessary that he should be helped,
czyż nie powinniśmy mu pomóc?
and we should not do this, that..."
My nie powinniśmy robić tego, tamtego...".
All kinds of things she was telling Me,
Wszystkie takie rzeczy mi powiedziała,
showing Me, as if she was very nice and kind
pokazując, że ona jest bardzo miła i uprzejma,
and no one loves her.
a nikt jej nie kocha.
And she said, “I'm very insecure” and this and that.
I ona powiedziała: „Czuję się bardzo niepewna" i tym podobne rzeczy.
Suddenly the doctor came in
Nagle wszedł doktor,
and she started abusing him, shouting at him.
a ona zaczęła go obrażać, krzyczeć na niego.
I said, “What's this?”
Zapytałam: „O co chodzi?”.
So the doctor sent for people that,
A doktor posłał po ludzi:
"Catch hold of this woman!"
“Złapcie tę kobietę!” A do mnie powiedział,
He told Me, “She's the most violent lunatic
że ona jest najniebezpieczniejszą wariatką:
and why are You talking to her?”
„Czemu z nią rozmawiałaś?"
I did have a headache but I didn't know she was a lunatic.
Miałam ból głowy, ale nie sądziłam, że ona jest obłąkana.
Maybe in My presence, as bhoot might have little bit
Może w Mojej obecności te buce uciekły
run away and were playing tricks,
i zaczeły rozrabiać,
but you can see that, clearly.
ale możecie przecież zobaczyć to wyraźnie.
So, this emotional attachment is too much,
Zatem to zbytnie przywiązanie emocjonalne,
and to emotionally, to worry about somebody, that
to martwienie się o kogoś:
you see, “This is my child, this is my this thing,
„To jest moje dziecko, to jest moja rzecz,
this is this and this is that,”
to jest to, to jest tamto"
and all the time wasting your precious life
i ciągłe marnowanie drogocennego życia
in these things is not the way a Sahaja Yogi should live.
na takie rzeczy, to nie jest sposób, w jaki Sahaja yogini powinni żyć.
If a Sahaja Yogi cannot become collective,
Jeśli Sahaja yogin nie może stać się kolektywny,
then know that he is not a Sahaja Yogi.
wiedzcie, że on nie jest Sahaja yoginem.
So, one has to know that
Zatem trzeba wiedzieć,
this is the work of Bhairavnath within us.
że to jest zadaniem Shri Bhairavnatha w nas.
Another work that He gives us light in darkness is that,
Innym zadaniem, iż On daje nam światło w ciemności, jest to,
that He, He destroys all the bhoots within us.
że On niszczy wszystkie buce w nas.
And all kinds of bhootish ideas
Wszystkie „bucowate" myśli
and funny ideas about attachments
i śmieszne myśli na temat przywiązań,
and also the depressiveness.
a także depresyjność.
So, today we are, I am very happy
Dziś jestem bardzo szczęśliwa,
that we are worshipping Shri Bhairava
że czcimy Shri Bhairavę,
because He is very much connected with Ganesha.
ponieważ On jest bardzo powiązany z Ganeshą.
As you know Shri Ganesha is at the Mooladhara
I jak wiecie Shri Ganesha jest w Mooladharze,
and while Bhairava moves onto the left side
a Bhairava porusza się po lewej stronie
and goes to the right side.
i idzie na prawą stronę.
So, all kinds of conditionings, all kinds of habits,
Zatem wszystkie uwarunkowania, wszystkie nawyki
can be conquered through the help of Bhairavnath.
mogą być przezwycieżone dzięki pomocy Shri Bhairavnatha.
In Nepal we have a very huge, big Bhairavnath statue
W Nepalu mamy bardzo duży posąg Shri Bhairavnatha,
which is really Swayambhu.
który naprawdę jest swayambu,
And people are more left-sided,
a ludzie są bardziej lewostronni,
so they are afraid of Bhairavnath.
więc boją się Shri Bhairavnatha.
So, if somebody has a bad habit, say, of stealing,
Jeśli ktoś ma zły nawyk, powiedzmy kradzieży,
they take him to the, to in front of Bhairavnath
biorą go przed oblicze Shri Bhairavnatha
and put His light there, make a flame.
i zapalają światło, które trzyma w dłoni, żeby płonęło.
I mean, the police takes them,
To znaczy policja ich bierze
and then they ask them, "Now, say before Bhairavnath, confess it."
i każe im: „Powiedz to przed Bhairavnathem, przyznaj się".
And they confess what wrong they have done.
I oni się przyznają, do tego, co zrobili złego.
So, He protect us, also from doing wrong things,
Zatem On nas chroni, również przed robieniem niewłaściwych rzeczy,
sly things like thieving.
chytrych rzeczy, takich jak kradzież.
Whatever we think we can do secretly, can be hidden,
Cokolwiek myślimy, że możemy zrobić skrycie, pokątnie,
but you cannot hide it from Bhairavnath.
nie możecie ukryć tego przed Shri Bhairavnathem.
If you don't change, then He exposes you completely.
Jeśli się nie zmieniacie, on was całkowicie demaskuje.
That's how He has exposed  all the horrible false gurus.
W ten właśnie sposób zdemaskował wszystkich okropnych fałszywych guru.
So, today we are here to worship
Tak więc jesteśmy tutaj dziś, by uczcić
this great Deity of Bhiaravnatha
to wielkie bóstwo – Shri Bhairavnatha,
who incarnated on this earth later on,
który później inkarnował się na tej Ziemi,
ultimately as Mahavira also.
ostatecznie także jako Mahavira.
So, He stands on the gate of hell
A więc On stoi u bram piekła
and stops people from falling into hell.
i powstrzymuje ludzi przed wpadaniem do piekła.
But if you want to go to hell,
Ale jeśli chcesz iść do piekła,
if it is your desire, is your willpower like that working,
jeśli to jest twoje pragnienie i twoja wola, które nad tym pracują,
that I should go to hell,then He says,
że "Ja powinienem iść do piekła" to On mówi:
‘All right, you can go.’
"Ok. Możesz iść".
But as you know, now the hell is also full of people,
Ale jak wiecie, teraz piekło jest również pełne ludzi,
so is better that we should try to fight our negativity
więc lepiej jest, byśmy spróbowali zwalczyć naszą negatywność
and become fun-loving, enjoying others, loving others,
i stać się kochającymi zabawę, cieszącymi się innymi i kochającymi innych.
not worrying about what others are doing to you,
Nie martwić się, co inni  robią tobie,
but only thinking what good you can do to others.
ale myśleć tylko o tym, co dobrego możesz zrobić dla innych.
So today's special Puja for Bhairavnath we offer,
Zatem dziś jest specjalna puja, którą poświęcamy Shri Bhairavnathowi,
to give us a sense to laugh, to enjoy, to have fun.
by dał nam esencję miłości, radości i zabawy.
May God bless you all.
Niech Was wszystkich Bóg błogosławi.